# FP1105P1AluNPC
PRACTICA 1
Agusta King Byron, Condesa de Lovelace (1815–1852). Conocida como Ada Lovelace, es la única hija legítima del poeta inglés Lord Byron. Su madre, Anne Isabella Milbanque, era una mujer ilustrada y procuró que su hija tuviese desde muy pequeña buenos maestros. A pesar de su mala salud, Ada demostró tener un gran talento para el estudio sobresaliendo en matemáticas. Se casó en 1835 con el Conde de Lovelace. A los 17 años conoció a Charles Babbage, el inventor de la máquina computadora programable. En 1837 Babbage propuso la «máquina analítica» que tenía ya el germen de un ordenador. Ada entendió la propuesta de Babbage y además se dio cuenta del gran potencial que tenía, trabajó durante un año en ella. Describió un método detallado para el cálculo de números de Bernouilli en la máquina analítica, que está considerado el primer programa de ordenador de la historia. Demostró las grandes posibilidades de los computadores y en honor a sus trabajos (que no firmaba ya que era indigno de una dama) se dio su nombre, ADA, al lenguaje de alto nivel de ordenador.

Dulce Sarahi Luis Alcantara 

Matemático e ingeniero británico, inventor de las máquinas calculadoras programables. A comienzos del siglo XIX, bien avanzada la Revolución Industrial, los errores en los datos matemáticos tenían graves consecuencias: por ejemplo, una tabla de navegación defectuosa era una causa frecuente de los naufragios. Charles Babbage creyó que una máquina podía hacer cálculos matemáticos más rápidos y más precisos que las personas.

Blaise Pascal fue un filósofo, matemático y físico francés, considerado una de las mentes privilegiadas de la historia intelectual de Occidente. Fue el primero en establecer las bases de lo que serían las calculadoras y los ordenadores actuales. También hizo importantes aportaciones a la teoría de la probabilidad, investigó los fluidos y aclaró conceptos sobre la presión y el vacío. Pascal inventó la primera calculadora, para ayudar a su padre con las cuentas. La máquina, llamada Pascalina, era similar a las calculadoras mecánicas de 1940. El diseño de esta calculadora era complicado, porque en aquélla época, la moneda en Francia no seguía el sistema decimal. Se fabricaron 50 máquinas pero no se vendieron muy bien y dejaron de fabricarse.
lan Mathison Turing, OBE (Paddington, Londres, 23 de junio de 1912-Wilmslow, Cheshire, 7 de junio de 1954), fue un matemático, lógico, científico de la computación, criptógrafo, filósofo, maratoniano y corredor de ultra distancia británico.1​2​3​4​5​

Es considerado uno de los padres de la ciencia de la computación y precursor de la informática moderna. Proporcionó una influyente formalización de los conceptos de algoritmo y computación: la máquina de Turing. Formuló su propia versión que hoy es ampliamente aceptada como la tesis de Church-Turing (1936).

Durante la segunda guerra mundial, trabajó en descifrar los códigos nazis, particularmente los de la máquina Enigma, y durante un tiempo fue el director de la sección Naval Enigma de Bletchley Park. Se ha estimado que su trabajo acortó la duración de esa guerra entre dos y cuatro años.6​ Tras la guerra, diseñó uno de los primeros computadores electrónicos programables digitales en el Laboratorio Nacional de Física del Reino Unido y poco tiempo después construyó otra de las primeras máquinas en la Universidad de Mánchester.

En el campo de la inteligencia artificial, es conocido sobre todo por la concepción del test de Turing (1950), un criterio según el cual puede juzgarse la inteligencia de una máquina si sus respuestas en la prueba son indistinguibles de las de un ser humano.

La carrera de Turing terminó súbitamente tras ser procesado por homosexualidad en 1952. Dos años después de su condena, murió —según la versión oficial por suicidio; sin embargo, su muerte ha dado lugar a otras hipótesis, incluida la del asesinato—. El 24 de diciembre de 2013, la reina Isabel II promu
